# Text: обработка многострочных текстовых файлов

## ***Формулировки задач***
---
* **Text1:** Дана строка S (не содержащая пробелов) и текстовый файл. Добавить строку S в конец файла.

* **Text2:** Даны два текстовых файла. Добавить в конец первого файла содержимое второго файла.

* **Text3:** Дана строка S (не содержащая пробелов) и текстовый файл. Добавить строку S в начало файла.

* **Text4:** Даны два текстовых файла. Добавить в начало первого файла содержимое второго файла.

* **Text5:** Дано целое число K и текстовый файл. Вставить пустую строку перед строкой файла с номером K (строки нумеруются от 1). Если строки с таким номером нет, то оставить файл без изменений.

* **Text6:** Дано целое число K и текстовый файл. Вставить пустую строку после строки файла с номером K (строки нумеруются от 1). Если строки с таким номером нет, то оставить файл без изменений.

* **Text7:** Дан текстовый файл. Продублировать в нем все пустые строки.

* **Text8:** Дана строка S (не содержащая пробелов) и текстовый файл. Заменить в файле все пустые строки на строку S.

* **Text9:** Дан непустой текстовый файл. Удалить из него первую строку.

* **Text10:** Дан непустой текстовый файл. Удалить из него последнюю строку.

* **Text11:** Дано целое число K и текстовый файл. Удалить из файла строку с номером K

(строки нумеруются от 1). Если строки с таким номером нет, то оставить файл без изменений.
* **Text12:** Дан текстовый файл. Удалить из него все пустые строки.

* **Text13:** Даны два текстовых файла. Добавить в конец каждой строки первого файла соответствующую строку второго файла. Если второй файл короче первого, то оставшиеся строки первого файла не изменять.

* **Text14:** Дано целое числоKи текстовый файл. Удалить из каждой строки файла первые K символов (если длина строки меньше K, то удалить из нее все символы).

* **Text15:** Дано целое числоKи текстовый файл. Удалить из каждой строки файла последние K символов (если длина строки меньше K, то удалить из нее все символы).

* **Text16:** Дан текстовый файл. Заменить в нем все прописные буквы на строчные, а все строчные — на прописные. Остальные символы не изменять.