# Dir: работа с файловой системой Unix

## ***Формулировки задач***
* **Dir1:** При запуске программы выводится список файлов из текущего каталога (или каталога, указанного в качестве параметра командной строки). Информация о файлах должна выводиться в трех столбцах, содержащих имя файла, его размер (в байтах) и дату- время последнего изменения.

* **Dir2:** При запуске программы выводится список файлов из текущего или указанного пользователем каталога с именами, имеющими указанное (непустое) расширение (например jpg). Каталог и требуемое расширение задаются пользователем в командной строке (первым указывается расширение, вторым — каталог). В случае отсутствия второго параметра обрабатывается текущий каталог. В случае отсутствия всех параметров выводится сообщение об ошибке. Информация о файлах должна выводиться в трех столбцах, содержащих имя файла, его размер (в байтах) и дату-время последнего изменения.

* **Dir3:** При запуске программы выводится список файлов с требуемым (непустым) расширением во всех подкаталогах текущего каталога (или каталога, указанного в качестве параметра командной строки). Расширение указывается в качестве второго параметра; если оно не указано, то это означает, что надо вывести все файлы. Для каждого подкаталога вначале выводится его имя (начиная с имени исходного каталога), затем список имен содержащихся в нем файлов с требуемым расширением вместе с их размером в байтах (каждое имя выводится на новой строке с отступом, равным 4 пробелам).

* **Dir4:** При запуске программы выводится сводная информация о файлах, имеющих требуемое (непустое) расширение, во всех подкаталогах текущего каталога (или каталога, указанного в качестве параметра командной строки). Расширение указывается в качестве второго параметра; если оно не указано, то надо анализировать все файлы. Для каждого подкаталога вначале выводится его имя (начиная с имени исходного каталога), затем (в этой же строке) количество файлов с требуемым расширением и их суммарный размер в байтах.

* **Dir5:** При запуске программы выводится список файлов из текущего или указанного пользователем каталога с именами, удовлетворяющими заданному пользователем промежутку даты-времени последнего изменения (подкаталоги не обрабатываются; в качестве промежутка указывается начальная дата и конечная дата, которые могут совпадать). Каталог и промежуток времени задаются пользователем в командной строке в виде трех параметров. В случае отсутствия параметров командной строки выводятся все файлы из текущего каталога. Информация о файлах должна выводиться в трех столбцах, содержащих имя файла, его размер (в байтах) и дату-время последнего изменения.

* **Dir6:** Создайте программу, сравнивающую содержимое двух указанных пользователем в командной строке каталогов (эти параметры командной строки являются обязательными). На экран выводятся три списка файлов: (1) список файлов, имеющихся в первом каталоге и отсутствующих во втором, (2) список файлов, имеющихся во втором и отсутствующих в первом, (3) список файлов, содержащихся в обоих каталогах (содержимое файлов с одинаковыми именами анализировать не требуется). В каждом списке имена файлов выводятся на отдельных строках.

* **Dir7:** Создайте программу вычисляющую количество и суммарный размер всех файлов, находящихся в указанном каталоге и его подкаталогах и имеющих (непустое) расширение, указанное пользователем. Каталог верхнего уровня и расширение задаются пользователем в командной строке. Предусмотреть обработку ситуации, когда каталог указан, а расширение нет (в этом случае требуется анализировать все файлы). Если каталог также не указан, то обрабатывается текущий каталог. В параметрах командной строки может быть указано несколько расширений, в этом случае каждое расширение обрабатывается отдельно (обрабатываемый каталог всегда указывается первым параметром).
* **Dir8:** Создайте программу, выполняющую поиск файлов в структуре вложенных друг в друга каталогов, исключая из рассмотрения некоторые каталоги. Имя начального каталога и имена исключаемых каталогов задаются пользователем в командной строке (имен исключаемых каталогов может быть несколько). Для всех найденных файлов выводится их полное имя, размер (в байтах) и дата-время последнего изменения. Если имена исключаемых каталогов не указаны, то обрабатываются все подкаталоги. При отсутствии всех параметров командной строки обрабатывается текущий каталог.

* **Dir9:** При запуске программы выводится список подкаталогов текущего каталога (или каталога, указанного в качестве параметра командной строки). Выводятся подкаталоги всех уровней, для каждого каталога указывается полный путь, начиная с имени исходного каталога).