# File: обработка однострочных символьных файлов

## ***Формулировки задач***


**File1:** Дан символьный файл. Изменить порядок следования его элементов на противоположный.

*Например, файл с символами ABCDE должен измениться на EDCBA.*

---

**File2:** Дан символьный файл. Заменить все входящие в него заглавные латинские буквы на маленькие и изменить порядок следования его элементов на противоположный. 

*Например, файл с символами A12BmnCD9E должен измениться на e9dcnmb21a.*

---
**File3:** Дан символьный файл, содержащий более 10 элементов. Уменьшить его размер до 10 элементов, удалив из файла необходимое количество конечных элементов.

---
**File4:** Дан символьный файл, содержащий четное количество элементов. Удалить из данного файла вторую половину элементов.

---
**File5:** Дан символьный файл, содержащий более 10 элементов. Уменьшить его размер до 10 элементов, удалив из файла необходимое количество начальных элементов.

---
**File6:** Дан символьный файл, содержащий четное количество элементов. Удалить из данного файла первую половину элементов.

---
**File7:** Дан символьный файл. Удалить из него все элементы с четными номерами (элементы нумеруются от 1).

*Например, файл с символами ABCDEFG должен измениться на ACEG.*

---
**File8:** Дан символьный файл. Удалить из него все цифровые символы.

*Например, файл с символами A11B2CD43F должен измениться на ABCDF.*

---
**File9:** Дан символьный файл. Удалить из него все заглавные латинские буквы и изменить порядок следования его элементов на противоположный. 

*Например, файл с символами A11b2Cd43F должен измениться на 34d2b11.*

---
**File10:** Дан символьный файл, содержащий менее 20 элементов. Увеличить его размер до 20 элементов, записав в начало файла необходимое количество символов «A».

---
**File11:** Дан символьный файл. Удвоить его размер, записав в конец файла все его исходные элементы (в том же порядке). 

*Например, файл с символами ABCD должен измениться на ABCDABCD.*

---
**File12:** Дан символьный файл. Удвоить его размер, записав в конец файла все его исходные элементы (в обратном порядке). 

*Например, файл с символами ABCD должен измениться на ABCDDCBA.*

---
**File13:** Дан символьный файл. Продублировать в нем все элементы с нечетными номерами (элементы нумеруются от 1). 

*Например, файл с символами ABCDEF должен измениться на AABCCDEEF.*

---
**File14:** Дан символьный файл. Продублировать в нем все цифровые символы. 

*Например, файл с символами A23EF4S должен измениться на A2233EF44S.*

---
**File15:** Дан символьный файл. Заменить в нем каждый элемент с четным номером на два символа «X» (элементы нумеруются от 1). 

*Например, файл с символами ABCDEF должен измениться на AXXCXXEXX.*

---
**File16:** Дан символьный файл. Заменить в нем каждый цифровой символ на три символа «A». 

*Например, файл с символами A1B2C34 должен измениться на AAAABAAACAAAAAA.*

---
**File17:** Дан символьный файл с элементами A1, A2, ..., AN (N — количество элементов в файле). Заменить исходное расположение его элементов на следующее:
A1, AN, A2, AN−1, A3, ... .

*Например, файл с символами ABCDEFGHI должен измениться на AIBHCGDFE.*

---